じゃあ　次の人
下一位同学
山田健斗です
我叫山田健斗
とにかくモテたいです
总之就是想受欢迎
でも　付き合ったら一途です
不过交往了就一心一意
よろしくお願いしまーす
多指教啦
はーい　ありがとう
好啦 谢谢
次は　えっと…
下一位是…
岩倉さん
岩仓同学
いざ
冲
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一边
似合う言葉ひとつだって
挑不出合适的话语
何も言えない僕だ
我只能默默无言
こんなに狭い世界で
在这狭小的世界
跳ねる笑い声が
那欢欣的笑声
とても綺麗に響くから
听起来如此美丽
救われたんだ
让我重拾希望
刹那を繰り返す
同一瞬间不断重复
途方もない未来なら
既然未来如此荒谬
迷いながらでもいいさ
就算迷茫也没关系
全て分け合っていこう
共同承担着前进吧
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一边
似合う言葉ひとつだって
挑不出合适的话语
何も言えない僕だ
我只能默默无言
軽やかに　軽やかに
如此轻快 如此轻快
跳ねる背に見惚れていた
那跃动的背影让我着迷
青い温度の正体が
这青色的温度
恋だとしたら
莫非来自恋情
青い温度の正体が
这青色的温度
恋だとしたら
莫非来自恋情
自己紹介？
自我介绍？
そう
是的
まあ　軽くでしょうから…
估计也没什么大不了的
気楽にやってくるね
我会从容应对的
それで寝不足
所以没睡醒啊
とにかく笑顔よ　笑顔
总之要微笑 微笑
大丈夫
别担心
誰もジョーク言えとまでは言わないから
也不会有人非要你讲个笑话什么的
笑顔？
微笑？
こう
这样吗
男？
男的？
うそ
怎么可能
でもさ…
不过…
この方がいい
这样更好吗
もう　違いが全然わかんない
什么嘛 完全看不出区别
でも　どっちもかわいいわよ
不过都很可爱哦
そう
是吗
アドバイスありがとう　ナオちゃん
谢谢你的建议 小直
岩倉　美津未です
我叫岩仓美津未
３月３日生まれ
生日是3月3号
石川県　凧島町から来ました
来自石川县凧岛町
クマすごっ
黑眼圈好重
ちなみにこのへんです
就是这一带
遠っ
好远
引っ越してきたの
你搬家过来了吗
親戚の家に居候してます
我寄住在亲戚家
官僚になりたくて　こっちの高校を受験しました
因为想从政 所以选择了这边的高中
どうぞよろ…
请多指…
なんで官僚
为什么想当官
なん…
为…
話せば長いな
说来话长啊
大丈夫
别担心
誰もジョーク言えとまでは言わないから
也不会有人非要你讲个笑话什么的
ナオちゃん　私は…
小直 我可是…
期待値の上をいく女
会超出期待值的女人
人の上に立つべき人間だからです
因为我是应当立于人类顶端之人
※在开玩笑
次の人
下一位
志摩聡介です
我叫志摩聪介
生まれも育ちも東京です
土生土长的东京人
趣味は体を動かすこと
喜欢运动
将来の夢は…
将来的梦想…
今のところなくて
现在还没想好
岩倉さんの部下ならなりたいです
不过我有点想当岩仓同学的部下
志摩くん
志摩同学
やっぱりすばらしい人だわ
真是个大好人
聡介くんって言うんだ
他叫聪介吗
聡い　サト…
聪 聪…
聪之介
老家的爱犬
サトノスケ
聪之介
うそ　すごい偶然
天哪 太巧了吧
毛の色とかもそっくり
连毛色都一样
すごーい
太厉害了
おいおい
好明显
抽签
じゃあ次は
那么下一项
ちゃちゃっと男女１名ずつの学級代表を決めてほしいんだけど
让我们迅速选出男女班长各一名吧
立候補は
有人想报名吗
岩倉さんね
岩仓同学
ほかにはいない
还有其他人吗
じゃ　女子は岩倉さんで決定でーす
那女生班长就决定是岩仓同学了
じゃあ　男子も決定じゃん
那男生也定下来了吧
男子は志摩でーす
男生就志摩吧
よろしくお願いしまーす
大家多多指教
よろしくね
多指教啊
よろしく
请多指教
板書したほうがいいよね
在黑板上写下来比较好吧
私　書く
我来写
なんか
总感觉
いや　まさかとは思うけど
虽然有些意外
あの２人
这两个人
いい感じじゃあるまいな
看起来很合得来啊
志摩くんって天然タラシ？
志摩同学是天然呆？
それとも確信犯？
还是故意的？
一応探り入れとくか
总之先打探一番吧
カラオケ？
卡拉OK？
そっ
对
新入生テストも終わったし
反正入学测试也结束了
どうかなと思って
就想着要不要一起去
いいねいいね
好哇好哇
発散したい
好想放松放松
この辺ってどこ安いんだろ
这附近哪里比较便宜啊
カラオケ　初めて
卡拉OK 我都没去过
ねえ　男子も放課後　一緒にどう
男生们要不要放学后也一起去
俺らもいいの
我们也可以去吗
志摩くんも
志摩同学也来吧
岩倉さん来るよ
岩仓同学会来哦
ホント　じゃあ行こうかな
真的吗 那我也去吧
このメンバー　みんな来んの
你们几个都会去吗
あたしも　今日はいける
今天的话 我可以
超楽しみだね　カラオケ　ひさびさ
太期待了 好久没去唱K了
村重結月
村重结月
こういうあからさまな美人は誘いたくなかったな
我本来不打算邀请这种标准大美女的啊
岩倉さん
岩仓同学
志摩くんの言うこと　真に受けないほうがいいよ
志摩同学说的话 你最好别当真哦
ほら　なんていうか
怎么跟你说呢
あんなかっこいいとさ
他长这么帅
何人もの女子から好かれる状況が普通なわけじゃん
肯定会有好多女生喜欢吧
それをいちいち身構えてたり　気にしすぎても
要是一个个都费心思认真对待
揉め事の元になるから
也会招惹事端
処世術として　みんなに優しくなっちゃうんだよね
为了圆滑处世 他才会对大家都温柔吧
変なこと言って　ごめんね
抱歉 说了奇怪的话
でも　傷つくのは岩倉さんだから
不过我不想看到岩仓同学受伤
うん　わかった
嗯 我知道了
そっか　そうだよね
对哦 原来是这样
ちょっと浮かれてた
我有点得意忘形了
でもなんか…
不过总感觉…
聞きたくなかったなあ
没听到这些话就好了
お時間どうされますか
请问要订多长时间
２時間で
两个小时
ドリンクバーはあちらをご利用ください
自助饮料在那边 请随意
はい
好
卡拉OK价格表
２時間だから　えっと…
两个小时的话 应该是…
岩倉さん　後払いだよ
岩仓同学 结束后付钱的哦
もしかしてカラオケ初めて
难道你第一次来卡拉OK吗
近くになくて
我家那边没有
たまに先払いのとこもあるよ
偶尔也有的店是要先付钱的
そ…　そーなんだ
这… 这么回事啊
真に受けない　真に受けない
别当真 别当真
志摩くんはみんなに優しい
志摩同学对谁都很好
軽音部入るんだって
听说他要加入轻音部
曲入れた
你点歌了吗
歌　得意だったり
你很擅长唱歌吗
なんも
哪里
今の方言
这是方言吗
今日の俺のタンバリン　キレてるわ
今天我的铃鼓无敌
カラオケって…
卡拉OK…
すごく音が大きい
声音还真是大
どうも
你好
村重さん
村重同学
キレイな人だな
长得真漂亮啊
居心地悪くないの
不觉得不自在吗
明らかに志摩と仲良くなるためのダシにされてんじゃん
她显然是想利用你和志摩打好关系
意味わかる程度の方言聞き返して
听得懂的方言也故意反问你
バカにしたり
借此嘲笑你
気づいてるよね
你应该注意到了吧
き…
完…
気づいてませんでした
完全没注意到
帰りたくなったら言いなよ
想回家了就告诉我
あたしも抜けたっていいし
我也可以提前走的
難しいな
好复杂啊
中学校は８人きりだったから
初中班里只有八个人
人間関係がこんなに難しいなんて思ってませんでした
我都不知道人际关系会这么复杂
人の心ってわかりません
我对人心真是一无所知
ふみ
小文
美津未ちゃん　元気なが
美津未 过得还好吗
昨日もしゃべったけど
虽然昨天刚聊过
もううちにおる
已经到家了吗
ううん　今…
没有 现在…
カラオケにいる
我在卡拉OK
カラオケ？
卡拉OK？
うっちゃ小さいときに１回行ったきりや
我只在小时候去过一次
私は初めて
我是第一次
クラスのみんなと一緒なんだけど
是和班里的同学一起来的
いーな
真好啊
楽しい
开心吗
うん　すっごく盛り上がってて
嗯 大家情绪都很高涨
美津未ちゃん
美津未
今のうそやろ
你在说谎吧
そんなことな…
没那回事…
やー　うそやね
不 你在说谎
ちょっと帰りたくなっとるでしょ　今
你现在有点想回去了吧
ふみ　エスパー？
小文 你有超能力？
美津未ちゃんの元気ない声くらいわかるわいね
你没有干劲的声音我还是听得出来的
それにしたって電話してくるタイミングも完璧
而且你打电话过来的时机也很完美
ホント？
真的？
以心伝心ってやつ？
这就是所谓的心灵相通？
「ふみがここにおったらなあ」
「要是小文在这就好了」
なんて言ったら心配かけるよね
如果我这么说了她肯定会担心吧
ふみ
小文
うん
怎么了
えっと　私たちってどうやって友達になったっけ
那个 我们是怎么成为朋友的
さー　もう覚えとらんね
怎么来着 记不清了
だよね
说得也是
あっ　幼稚園のころは美津未ちゃんのこと苦手やった
对了 幼儿园的时候我还不太喜欢你
な…　なんで
为… 为什么
だっていつもムスッとして　怖い子やと思っとったもん
因为你总是板着张脸 我以为你是个可怕的人
ホントは優しいのに
其实你是个很温柔的人
わからんかったんよ　あのころは
不过那时候我不知道嘛
いや
不要啊
まさか　こうして毎日電話するようになるなんてね
没想到我们如今每天都打电话
ありがとう　ふみ
谢谢你 小文
なんも
哪里
あとでもう一回電話するね
迟点我再打电话给你哦
グチ言う
发点牢骚
待っとりまーす
我等着哦
岩倉さん　おかえり
岩仓同学 你回来啦
ただいま
我回来了
気になってたんだけどさ
我之前就很在意了
そのピンっておしゃれ
那个发卡是装饰用的吗
どういう意味
什么意思
いや　わかるわけないか
算了 我怎么会明白呢
出会って２日だもん
我们才认识两天
こんなこと考えたってしかたなかったんだ
一直考虑这些也没用
うん　オシャレ
嗯 装饰用的
次　だれ
接下来是谁
いいねいいね
好耶好耶
岩倉さん　がんばれ
岩仓同学 加油
志摩くんも　変な分析してごめんね
志摩同学 抱歉 我不该胡思乱想
テーッテッテッテーすすむよ
噔噔噔噔 向前进
トコ次郎
常次郎
にんじん抱えてどこ行くの
抱着胡萝卜要去哪
团
体
卡
拉
O
K
心
得
一、选择大家都熟知的欢乐歌曲
おおきなジャンプで運んでく
大跳着搬过去
テーッテッテッテーおいでよ
噔噔噔噔 快过来
トコ次郎
常次郎
にんじん抱えてどこ行くの
抱着胡萝卜要去哪
二、不要害羞 大声热唱
お耳がたれたらまた明日
当你耳朵垂下 明天见
岩倉さん　おもれえ
岩仓同学 你真有趣
トコ次郎好きだった
我小时候也很喜欢常次郎
俺もなんかなつかしソング入れよう
我也要唱点怀旧歌曲
わからんかったんよ　あのころは
那时候我不知道嘛
いつか…
总有一天…
そんなふうに笑い会える人が　この中にもいるんでしょうか
我能在这里找到 像当时那样一起大笑的人吗
そうだったらうれしいです
如果可以的话就好了
牛丼食って帰りてえ
我想吃碗牛肉饭再回去
俺も
我也是
歌ったら腹減ったわ
唱完歌肚子就饿了
ねえ
喂
ID　教えて
告诉我你的ID吧
えーと　どこを
那个 ID在哪
忘了…
友達の欄の上に　追加ボタンあるでしょ
朋友列表上面有个添加按钮吧
最初だし
毕竟刚开始
仲良くしたいなと思ってきたけど
我也想和大家好好相处
あたしカラオケって好きじゃなくて
但是我不太喜欢卡拉OK
でも今日は　美津未のおかげで
不过今天多亏了美津未
けっこう楽しかった
我还挺开心的
じゃあ　寄るとこあるから
我还要去别处一趟 再见
村重さん　帰んの
村重同学这就走了吗
ばいばい
拜拜
人の心ってわかりません
我不懂人心
だから　少しずつ
所以 我想慢慢去了解
じゃあ　このへんで解散にする？
那我们就在这里解散吧？
そうね
说得也是
じゃあね
回见
やばっ
糟了
また明日ね
明天见
志摩くんって　映画見たりする
志摩同学平常看电影吗
たまにね
偶尔会
いいな　彼女とだ
真好啊 是和女朋友吧
そんなんじゃないけど
那倒不是
江頭さん
江头同学
もう少し肩の力を抜いてもいいんじゃない
你稍微放轻松点怎么样
そのほうがきっと楽しいよ
那样一定会更开心的
なにそれ
什么意思呀
什么意思
おーい　岩倉さん
等下 岩仓同学
方向同じでしょ
我们的家都在前面
一緒に帰ろうよ
一起回去吧
やっぱりサトノスケと似てるな
果然跟聪之介好像
サトちゃんは…
小聪你…
サトちゃん？
小聪？
ご…　ごめんなさい
对… 对不起
誰と間違えたの
是跟谁搞混了吗
実家の…　いぬ
老家的… 狗
犬って…
狗…
だって毛の色とかそっくりで
因为 你们毛色都一模一样
ああ　髪ね
哦 发色吗
天パで猫っ毛だから　俺
因为我头发自来卷又软
触ってみる
要摸摸看吗
おお　いくね
真摸啊
ねえ
对了
みつみちゃんって呼んでいい
我能叫你美津未吗
うん
可以
急急忙忙 慌慌张张
岩倉さん　おっはよー
岩仓同学 早上好
おはよう　木之本さん
早上好 木之本同学
カラオケの帰りに　かわいいのあったからさ
唱完歌回家的路上 看到了可爱的发卡
岩倉さんのマネしてつけちゃった
就学岩仓同学戴上了
よくない　星
这星星很棒吧
かわいい　とっても
很可爱
イェーイ　ありがと
耶 谢谢
勧誘のチラシ　たくさんもらったね
你收到了很多社团邀请啊
そうなの
是啊
代表挨拶したから　すごく覚えてもらったみたいで
因为入学典礼上的演讲 好像大家都记住我了
高校生クイズで　天下を取りませんか
来在高中生猜谜竞赛上一夺天下吧
猜谜
同好会
猜谜对决
今日15:30
地球環境について　我々と考えていきましょう
和我们一起来探讨地球环境吧
知的探求の分野からお誘いがね
都是探求知识类社团的邀请
いいじゃん　いいじゃん
不错不错
木之本さんは決めてるの
木之本同学决定了吗
うん
嗯
あたしはダンス部
我要参加舞蹈部
かわいい
好可爱
おはよう　木之本さん
早上好 木之本同学
みつみちゃんもおはよ
美津未也早上好
みつみちゃん？
美津未？
おはよー
早上好
いつの間に名前呼び
什么时候开始用名字称呼了
いいでしょ
不错吧
俺のこともサトちゃんでいいよ
你也可以叫我小聪哦
それは犬だから
都说了那是我家的狗
ちょっとちょっと　なに
等等 这是什么情况
江頭さん　おはよう
江头同学 早上好
おはよう
早上好
部活？
社团？
あたしは入らないかな
我应该不参加吧
塾あるし
还有补习班呢
両立できるか考えちゃうよね
必须要考虑能不能兼顾学习和社团
あたしは英会話部
我要参加英语会话社团
試験対策にもなるし
对考试也有帮助
何かと将来役に立つでしょ
感觉将来应该也能有点用
それで…
然后啊…
そうでした
差点忘了
ここはバリバリの進学校で
这里是重点高中
私には大義があるというのに
我还胸怀大志呢
軽率な妄想をしてしまいました
不小心做起了白日美梦
みつみ　大丈夫
美津未 没事吧
だい…
没…
岩倉美津未さんってこのクラス
岩仓美津未是这个班的吗
何かご用ですか
你有什么事吗
君が新入生代表の岩倉さんか
你就是新生代表岩仓同学啊
そうだと思った
肯定是你
眼光が違うね　やっぱ
眼神都和别人不一样
演劇部　２年　次期部長の兼近です
我是高二的 下任戏剧部部长 兼近
岩倉さん　演劇部に興味ないですか
岩仓同学对戏剧部有兴趣吗
あ…　あの…
那个…
岩倉は私です
我是岩仓
趣深い
真有趣
言われてみれば　確かにそうだ
听你这么一说 确实啊
影に隠れて　気づかなかったよ
躲在后面 都没看到你
入学初日は「吐いた人」
开学当天成了「吐了的人」
２日目は自己紹介で　おもしろいこと言って
第二天自我介绍时说了些搞笑的话
「裏番長」だろ
成了「幕后主使」吧
この短期間であだ名が二つもつくなんて
短短两天就有两个绰号
すごいじゃないか
你真的好厉害
これ　今日の小道具だけど
这是今天的道具
おもしろいから　もう２３本あげよう
你这么有趣 再多拿两朵吧
どうも
谢谢
裏番長は知らなかったですけど
虽然我不知道幕后主使的称呼
人の記憶に残るっていうのは才能だよ
能给人留下印象就是才华啊
どう　演劇っていうのはね…
怎么样 所谓戏剧…
先輩
学长
知らない後輩怖がらせるの　やめてもらえます
可以别吓唬不认识的学妹了吗
そう　怖い
是吗 可怕吗
すまん　夢中で
不好意思 说上头了
とにかく　今日の公演観に来てください
总之 请来看今天的公演
有名劇作家の舞台を観たって
今天看了著名剧作家的舞台
自慢できるよ　将来
将来你们会因此自豪的
まあ　僕のことだけど
虽然作家指的是我
この子も舞台映えしそうな
感觉这人也好适合演戏
君　どこかで会ったことある
我们是不是在哪见过
いや　ないですね
不 没有
そう
是吗
じゃあ　お邪魔しました
那么 打扰了
嵐のような人だったね
那人像一阵暴风雨
いや　すごいわ
真能说啊
天才って罪
才华即罪孽
真に受けてる
她真信了
戏剧部公演 这边
みんな　ちゃんと考えてるんだな
大家都在好好考虑啊
しっかりしなくちゃ
得振作些
みんなちょっと集合
大家过来集合
はい
是
少ないね　１年生
高一的好少啊
ねえ　やばいじゃん
是吧 不太妙啊
ねえ
嗯
人足んなくて　女役しないとだからって
兼近因为人数不够 要亲自演女角色
ここんとこ　ずっとヒール履いてたんだよ　兼近
最近一直穿着高跟鞋啊
見た見た
看到了
そういうこと
怪不得
あの晩　出ていったのは君のほうだろ
那晚出去的人是你吧
あなたが望んだのよ
是你要求的哦
他者との距離を保つには
说要保持与他人的距离
孤独になるしかないって
就要陷入孤独
勝手な決めつけだわ
你这是强词夺理
そう　じゃあなんで手紙を返さな…
是吗 那你为什么收了我的信…
登場人物４人の会話劇
有4名登场人物的话剧
正直　内容は難しかったけれど
说实话 虽然内容难懂
驚くような発見や成果というのは
但我觉得惊人的发现和成果
きっとこういうひたむきさの延長線上にあるのだと　思いました
都会出现在这一心一意的延长线上
志摩くん
志摩同学
観に来てたんだね
你来看了啊
うん　ちょっとね
嗯 看了看
なんとなく意外
感觉有些意外
そうかな
是吗
なんか　いつもより口数少ない
感觉他比平时话少
志摩くんは選択にすごく迷ったとき　どうする
志摩同学在困于选择时会怎么做
部活のこと？
你是说社团？
みつみちゃん　そんなに悩んでるの
你那么迷茫吗
迷うようなことは
我一直告诉自己
結局たいしたことじゃなかったんだって思うようにしてるよ
让人迷茫的事 到最后都没什么大不了的
譲れないほど大事なものって
让人无法妥协的重要之事
そんなにたくさんないでしょ
其实也没那么多吧
たかが入学式じゃん
只是个开学典礼吧
志摩くんは　軽やかで　よく笑って
志摩同学性格轻快 总是笑容满面
優しくて…
待人温柔…
じゃあ　みつみちゃん
再见 美津未
俺　今日ちょっと急ぐから
我今天要早点走
また明日ね
明天见
だけど　寂しい感じのするような
但他身上又有一种孤独感
なんだか　不思議な人です
是个有点神秘的人
なんか買っていくか
去买点东西吧
じゃあ　唐揚げ食っていかねえ
那要不先去吃点炸鸡
ああ　いた
啊 在那
おーい　思い出したぞ
喂 我想起来了
君「奏くん」だろ
你是「奏」吧
誰かと勘違いしてません
你是不是认错人了
いや　僕が言ってんのは…
不 我说的是…
ごめん　先行ってて
抱歉 你们先走吧
オッケー
OK
なあ　やっぱりそうだろ
怎么 我没说错吧
僕の父があのドラマのファンで
我父亲是那个电视剧的粉丝
かかさず録画してたんだ
每一集都录下来了
僕が見たのは　中学生になってからなんだけど…
我是初中才开始看的 但是…
カネマツ先輩でしたっけ？
你是兼松学长来着？
わかりませんかね
你不懂我意思吗
聞かれたくないんですよ
我不想被人追问
そんなことも察せられなくて
这点事都察觉不到
よく劇作家とか言えましたね
好意思说自己是剧作家啊
失礼します
再见
ナオちゃん　私ね
小直 我啊
部活に入るのやめようと思うの
打算不加入社团了
あら　そうなの
哦 是吗
でもその代わり…
但是与此同时…
生徒会に入ろうと思って
我想加入学生会
今から自治というものを経験しておかないとね
要从现在起经历一下自治
やっぱいいわね　高校生って
高中生活真好啊
夢いっぱいのキラキラだわ
充满梦想 闪闪发光
そう
是吗
私は定年までこんな感じのつもり
到退休为止我都要这样
このコロコロするやつ　気持ちいいね
这滚滚的东西真舒服
でしょ
是吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：九十九  mugi  Orangeade　校对：Ronny　时轴：卡布chino　后期：MIR
やさしい風と夕焼け
温柔的风与晚霞
今日も何気にいい日だった
让今天变得美好
つめ込んだ　予定変えて
更改满满的计划
ひと駅歩こう
散步一站路吧
躓くその分だけ
一次又一次的摔倒
起きるの上手になった
让我的起身更熟练
本音交わしたダイアローグ
交心的对话之间
ぬくもりが胸に沁みてく
内心已填满温暖
ハナウタとまわり道
哼着歌绕远路
この世界はまだ未知
这世界充满未知
ひたむき　つま先
让脚尖笔直向前吧
歩幅みんな違うけど
尽管每个人步幅不同
夕暮れに手を振って
跟黄昏挥手告别
新しい朝になる
迎来全新的早晨
守りたい毎日
想要守护的每一天
スキップで越えて
都迈着跳跃的步伐
また明日
明天再见吧